Ogni server, in reazione a una chiamata di tipo RequestVote, risponde in maniera affermativa se il proprio log è meno aggiornato di quello del candidato e in maniera negativa in caso contrario. 
Il criterio con cui viene fatta questa valutazione è il seguente: se l'ultimo term del log di V (votante) è maggiore di quello del log di C (candidato), allora la  richiesta viene rifiutata. Se invece i due ultimi term si equivalgono, la valutazione viene fatta tenendo conto della lunghezza del log. Se l'ultimo indice del log di C è maggiore di quello di V la richiesta viene accettata, altrimenti viene rifiutata.
Nel caso di destra il votante rifiuta la richiesta perchè il term del candidato è inferiore al suo, mentr nel caso di sinistra il voto è negativo perchè pur essendo i term equivalenti, il log del votante è più lungo di quello del candidato.